Κοίτα το νερό.
- Τι είν' αυτό;
- Πετσέτα.
- Τι πετσέτα;
- Η σούπερ πετσέτα.
Που θα κάνει το σούπερ αγόρι
σούπερ καθαρό, ε;
Σούπερ αγόρι.
Αυτό είναι το σούπερ αγόρι.
Σούπερ καθαρό.
Και σούπερ βρεγμένο.
Ποιός είν' αυτός;
Ο Τζερεμάι.
...θα παλέψει με τον Μόμπυ Ντικ.
Ο Τζερεμάι ο βάτραχος...
...ήταν καλός μου φίλος...
...δεν καταλάβαινα
ούτε μια λέξη του...
...μα του 'δινα κρασί να πιει...
Χαρά για όλον τον κόσμο...
Όλοι μαζί τώρα...
Χαρά για τα ψαράκια
στη θάλασσα τη γαλανή...
Χαρά για σένα και για μένα...
- Εδώ, Δρ. Κούπερ.
- Τι είν' αυτό;
Σούπερμαν. Σούπερ τίποτα.
Σούπερ τίποτα!
Το σούπερ αγόρι δεν θα βγει
απ' τη μπανιέρα...
...αν δεν είναι πεντακάθαρο.
Και η σούπερ μαμά θα είναι
πολύ ευτυχισμένη.
Δε μπορώ να φτάσω τόσο μακριά.
Έλα δω.
Ευθεία κάτω.
Στο βάθος.
Υπάρχει μια θέση εκεί κάτω.
- Χάρολντ.
- Σαμ.
Χριστέ μου!
- Θα την πάρω εγώ.
- Όχι, εγώ.
Θα την βάλω εδώ.
Μπορείς να πας στο νεκροταφείο
με το αυτοκίνητο.
Χριστέ μου!
Ήσουν εδώ;
Όχι, ο Άλεξ έμενε εδώ
στο εξοχικό.
Εμείς ήμασταν στο Ρίτσμοντ
με τα παιδιά.
- Φαίνεσαι μια χαρά.
- Κι εσύ το ίδιο.
Κοίτα...
Θέλω να καθίσεις με την Κλόε.
Δεν τα πάει πολύ καλά
με τους γονείς του Άλεξ.
Καταλαβαίνω.
Ποιά είναι η Κλόε;
Το κορίτσι του Άλεξ.
Θα την αναλάβω εγώ.
Κλόε, να σου συστήσω
τον Μάικλ.
Η Κλόε.
Θέλεις να έρθεις μαζί μας;
Θα καθίσω εδώ μόνη μου
για λίγο.
Μερικές φορές...
...είναι δύσκολο να πιστέψουμε...
...ότι ο καλός Θεός
είχε ένα σχέδιο.
Και σήμερα είναι
μία απ' αυτές.
Δεν γνώριζα τον Άλεξ Μάρσαλ
προσωπικά.
Αφού μίλησα όμως με
τους αγαπημένους του...
...είναι σαν να τον γνώριζα.
Λαμπρός φοιτητής Φυσικής
στο Πανεπιστήμιο του Μίτσιγκαν...
...παραδόξως προτίμησε
να εγκαταλείψει τις επιστήμες...
...και να γευτεί τη ζωή
μέσα από...
...μια σειρά τυχαίων επαγγελμάτων.
Όταν κάποιος σαν τον Άλεξ...
...επιλέγει το θάνατο, τότε κάτι
δεν πάει καλά σ' αυτόν τον κόσμο.
Συνοδεύω το φέρετρο.
Αυτός εδώ δεν είναι ο Άλεξ.
Είναι το άδειο σώμα του.
Ο Άλεξ τώρα είναι μόνο ψυχή.
Γιατί όμως μας έμεινε
μόνο αυτό;
Αισθάνομαι οργή...
...και δεν ξέρω πώς
να την αντιμετωπίσω.
Η ικανοποίηση να είμαστε καλοί...
...ανάμεσα στους ανθρώπους...
...δεν είναι πια αρκετά μεγάλη για
να μας κρατήσει στη ζωή;
Τι απέγιναν οι ελπίδες του Άλεξ;
Ίσως αυτή είναι η μικρή απόφαση...
...που μπορούμε να αντλήσουμε
απ' τη σημερινή εμπειρία.
Να προσπαθήσουμε να...
...ξανακερδίσουμε εκείνη
την ελπίδα...
...που πρέπει να διέφυγε
απ' τον Άλεξ.
Εγώ γνώριζα τον Άλεξ.
Και τον αγαπούσα.
Βλέπω εδώ σήμερα όλους αυτούς
που αγαπούσε ο Άλεξ.
Δε βλεπόμαστε όλοι μας συχνά
τα τελευταία χρόνια.
Αλλά ούτε ο χρόνος,
ούτε η απόσταση...
...θα μπορούσαν ν' αλλάξουν
τα αισθήματά μας.
Ο Άλεξ μάς είχε συγκεντρώσει
στην αρχή.
Και τώρα μας φέρνει
πάλι κοντά.
Δεν ξέρω...
...γιατί συνέβη αυτό...
Ξέρω όμως...
...πως υπήρχε πάντα
κάτι στον Άλεξ...
...που παραήταν καλό
γι' αυτόν τον κόσμο.
Ελπίζω μόνο...
...όπου κι αν βρίσκεται
αυτή τη στιγμή...
Η ταφή...
...θα γίνει στο Γουέστγκλέιντ
Μεμόριαλ Παρκ...
Θα ακολουθήσει συγκέντρωση...
...στην οικία των Χάρολντ
και Σάρα Κούπερ...
...αμέσως μετά.
Και τώρα...
...η Κάρεν Μπόουλς, παλιά φίλη
και συμφοιτήτρια του Άλεξ...
...θα παίξει ένα από
τα αγαπημένα του τραγούδια.
Νίκολας, ο Ρίτσαρντ.
Χαίρω πολύ.
Μόλις γνώρισα τη Μεγκ.
Πριν από...
Μπορώ να πάω;
Ο Σαμ Ουέμπερ, ο Ρίτσαρντ.
Εγώ και τα παιδιά μου βλέπουμε
την εκπομπή σου ανελλιπώς.
Ευχαριστώ. Θα τα πούμε.
Τι είναι αυτό;
Πολύ δυνατό "πράμα".
Αισθάνομαι απαίσια.
Την τελευταία φορά που μιλήσαμε
με τον Άλεξ, τσακωθήκαμε.
Του 'βαλα τις φωνές.
Μάλλον γι' αυτό αυτοκτόνησε.
Γιατί τσακωθήκατε;
Του είπα ότι χαράμιζε τη ζωή του.
Είσαι καλά;
Ναι.
Αν και λίγο απογοητευμένη.
Ήθελα να καθίσω μπροστά.
Πάντα ήθελα να μπω
σε λιμουζίνα.
Δουλεύω συχνά σε λιμουζίνες.
Σωφέρ είσαι;
Όχι, δημοσιογράφος.
Γράφω για το περιοδικό Πίπολ.
Δεν πιστεύω να είσαι ακόμα
θυμωμένος για κείνο το άρθρο.
Άστο αυτό το θέμα
για μια άλλη στιγμή.
Σήμερα δεν πρέπει να ξεχνάμε
ότι είμαστε φίλοι.
Ηθοποιός είσαι;
Δεν είναι καθόλου όπως
μου τους περιέγραφες.
Όπως τους είχα φανταστεί.
Δεν μπορώ να πιστέψω πως
πρόκειται για τους ίδιους ανθρώπους.
Θα 'θελα πολύ ν' ακούσω πώς
μ' έχεις περιγράψει σ' αυτούς.
Τι παράξενη παράδοση να σου κάνουν
γιορτή όταν δε μπορείς να 'ρθεις.
Πόσον καιρό ήταν μαζί;
Τέσσερις μήνες.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Αυτός κηδεύεται κι αυτή μαστουρώνει.
Θα κοιμηθούμε εδώ σήμερα.
Θα γυρίσουμε αύριο στο Ντιτρόιτ.
Εσύ θα μείνεις;
Πρέπει να είμαι στο Ντάλλας
σήμερα το βράδυ.
Θα πάρω συνέντευξη από μια
14χρονη τυφλή καλλιτέχνιδα.
Πού βρίσκεις αυτά τα θέματα;
Απλά είναι καλή "ερευνητική
δημοσιογραφία".
- Πώς είναι η ζωή σου;
- Υπέροχη.
- Η δική σου;
- Όχι και τόσο.
Λέμε την αλήθεια!
Έχεις ακούσει για το διαζύγιό μου.
Ναι, λυπάμαι πολύ.
Είσαι ο Τζέι Τι Λάνσερ;
Αυτός είναι ο ήρωας
που παίζω.
Εγώ είμαι ο Σαμ Ουέμπερ.
Όποιος κι αν είσαι, μου δίνεις
ένα αυτόγραφο;
Δε νομίζεις πως θα 'πρεπε
να σκεφτόμαστε τον Άλεξ;
Θα σου δώσω 1$.
Έγινε.
Στην κηδεία μου δε θα μαζευόταν
τέτοιο πλήθος.
Έλα τώρα! Εγώ θα 'ρθω
και θα συνοδεύομαι κιόλας.
Ξέρω ότι είναι σκληρό για σας,
αλλά όλα είναι πολύ ωραία.
Εδώ οργανώνουμε
υπέροχες κηδείες.
Και η δικιά μου
εδώ θέλω να γίνει.
Προτιμάμε αυτούς που
αυτοκτονούν στο μπάνιο μας.
Ήταν τρομερό αυτό που είπα.
Δεν ξέρω γιατί το είπα.
Γι' αυτό έκοψα το κάπνισμα.
Το "χόρτο" με αποβλάκωνε.
Για μένα μιλάς;
Αυτός φταίει.
Δεν μπορώ να συγκρατηθώ
όταν είμαι φτιαγμένη.
Με μας, δε χρειάζεται
να συγκρατείσαι.
Θα με παντρευτείς;
Και τους δυο σας;
Δεν έγραψα εγώ για το γάμο σου.
Δεν είχα ιδέα για το άρθρο,
γιατί δεν με πιστεύεις.
- Ξέχνα το!
- Πες μου πως με πιστεύεις.
Σε πιστεύω. Πάντα
σε πιστεύω.
Ξέρω τι αηδίες γράφουν.
Γι' αυτό τα παρατάω.
Σοβαρά; Και τι θα κάνεις;
Ανοίγω ένα κλαμπ.
Έλα!
Σαν της Ελέιν, αλλά πιο μοντέρνο.
Όχι ξοφλημένο.
Κεφάλαια έχεις;
Σχεδόν.
Κράτα με ενήμερο.
Τι εννοείς;
Ίσως θα μ' ενδιέφερε.
Σοβαρά;
Εδώ μένατε με τον Άλεξ;
Έχουμε ένα δωμάτιο κάτω.
Είχαμε, θέλω να πω.
Δηλαδή, εγώ.
Εγώ τον βρήκα.
Πρέπει να ήταν τρομερό.
Όντως. Το θέαμα ήταν φριχτό.
Τι σκοπεύεις να κάνεις τώρα;
Τα καθαρίσαμε όλα.
Θα μείνεις εδώ;
Μέχρι να με διώξει η Σάρα.
Δε θα έκανε ποτέ κάτι τέτοιο.
Ακριβώς. Γι' αυτό
σε παίρνω, Τζιμ.
Έτσι, θα ετοιμάσω ένα άρθρο αυτή
την εβδομάδα κι ένα την επόμενη...
Θα πάω στο Ντάλλας
τη Δευτέρα.
Δεν πρόκειται να βρει το φως της
το Σαββατοκύριακο.
Εδώ υπάρχει κάτι καλό.
Γενικού ενδιαφέροντος.
Αυτοκτονία, απογοήτευση,
τι έγιναν οι ελπίδες μας...
"Χαμένη Ελπίδα". Αυτό είναι.
Εσύ όλα βαρετά τα βρίσκεις.
Θα προτιμούσες μάλλον
το "Δίαιτα της Χαμένης Ελπίδας".
Πήραν απ' το γραφείο του Μάικλ.
Θα πάει στο Ντάλλας
την Δευτέρα.
Με ρώτησε αν μπορεί να μείνει
εδώ το Σαββατοκύριακο.
Χάρολντ, όχι.
Τι μπορούσα να πω; Ξέρει
ότι θα μείνουν ο Σαμ...
...και η Κάρεν, ο Ρίτσαρντ
και η Μεγκ.
Η Μεγκ δε θα μείνει.
Ξέρεις...
Πού θα τους βάλουμε;
Κάπως θα τους βολέψουμε.
Γεια σας, παιδιά.
- Γεια σου, Νικ.
- Πώς είσαι;
Καλά.
Καλή είναι η Διαφήμιση.
Πέφτει πολύ δούλεμα
στους πελάτες.
Αλλά είναι καλά.
Έχω ένα αξιοπρεπές εισόδημα.
Όχι όσα ξοδεύουμε, βέβαια.
Αστειεύομαι. Κερδίζω ακριβώς
όσα ξοδεύουμε.
Τι έχεις; Διαρροή λαδιών;
Να σε βοηθήσω;
Νομίζω πως το 'φτιαξα.
Νιώθω σαν να μην ήμουν
ποτέ μόνη στο σπίτι μου.
Ποτέ. Ή ο Ρίτσαρντ θα είναι εκεί,
ή τα παιδιά, ή η καμαριέρα.
Θυμάσαι τα ποντίκια στο εργαστήριο
που τρελάθηκαν;
Μαζί σας ζούν κι αυτά;
- Να ενώσουμε τα κρεβάτια;
- Γιατί;
Να τ' απομακρύνουμε τότε.
Τον Ιανουάριο ανοίγουμε
ένα κατάστημα στο Γκρήνσμπορο.
Και τον Απρίλιο το δεύτερο
μαγαζί μας στο Τσάρλεστον.
Πόσα έχετε τώρα συνολικά;
Είκοσι οκτώ.
Να προσέχετε μην σας αγοράσει
καμιά μεγάλη εταιρεία.
Είχαμε ήδη προσφορές.
Ποιός να το 'λεγε πως
θα βγάζαμε τόσο χρήμα!
Εμείς οι επαναστάτες.
Ευτυχώς που δεν δίνουμε
τόση σημασία.
Να παν να πηδηχτούν, αφού
δεν παίρνουν από αστεία.
Κλόε. Μέσα είσαι;
Ήθελα μόνο...
...να σιγουρευτώ
πως είσαι καλά.
- Καλά είμαι.
- Ωραία.
Σ' ευχαριστώ, Μάικλ.
Θα τρέξεις μαζί μου;
Αστειεύεσαι;
Ως Δημόσιος Συνήγορος
της Φιλαντέλφια...
...είχα πελάτες αποβράσματα.
Ένας τους πιάστηκε
σ' ένα σπίτι.
Αυτός και οι φίλοι του χτύπησαν
τον άντρα, βίασαν τη γυναίκα...
Κι όταν τον ρώτησα, μου είπε:
"Ήμουν στο Μόντρεαλ
εκείνη τη μέρα. "
Νόμιζες ότι θα 'χες αγίους
για πελάτες;
Ήρωες παραμυθιών.
Δεν ξέρω. Απλά δεν πίστευα
ότι θα ήταν...
...τόσο ένοχοι.
Και μετά;
Έφυγα.
Ένας συμφοιτητής μου είναι σ' ένα
γραφείο Αστικού Δικαίου.
Πήγα να τους δω.
Τα γραφεία ήταν πολύ καθαρά...
...και οι πελάτες βίαζαν
μόνο τη γη...
...για να τα κονομήσουν.
"Η Απληστία ξαναχτυπά!"
Η ρόμπα αυτή είναι
της Σάρας.
Όχι γι' αυτό το Σαββατοκύριακο.
Μου 'ρχεται να την πηδήξω,
όταν τη φοράει.
Χάρολντ, δεν έχεις καμιά
άλλη μουσική;
Απ' αυτόν τον αιώνα,
ας πούμε;
Εδώ μέσα δεν υπάρχει
άλλη μουσική.
Έχει γραφτεί υπέροχη μουσική
τα τελευταία 10 χρόνια.
Για παράδειγμα;
Κι εσύ, Μάικλ; Πες μας για
τη σπουδαία δημοσιογραφία.
Εκεί που δουλεύω έχουμε
μόνο έναν κανόνα.
Να μη γράφουμε περισσότερα
απ' όσα διαβάζονται σ' ένα χέσιμο.
Έχω βαρεθεί να διαβάζουν
τη δουλειά μου στην τουαλέτα.
Πολλοί διαβάζουν Ντοστογιέφσκι
στην τουαλέτα.
Δεν μπορούν όμως
να τον τελειώσουν.
Μου είναι πολύ οικεία όλ' αυτά.
Αισθάνομαι ενοχές.
Χαίρομαι που είμαι εδώ,
όμως λυπάμαι για την αιτία.
Πάω για ύπνο.
Συγνώμη. Μπορούμε να
μιλήσουμε για κάτι άλλο.
Είμαι πτώμα. Καληνύχτα.
Ανεβαίνω σ' ένα λεπτό.
Καληνύχτα, Σάρα.
Χάρολντ, λυπάμαι.
Έχουμε όλοι το ίδιο αίσθημα.
Είχα ξεχάσει πώς είναι να είσαι
ανάμεσα σε φίλους.
Στο Λος Άντζελες δεν ξέρω
ποιον να εμπιστευτώ.
Νιώθω σαν να θέλουν
όλοι κάτι από μένα.
Ακούγεται τρομερό, αλλά
είναι η αλήθεια.
Η κοινωνία είναι ψυχρή.
Μου φαίνεται ότι κι εγώ
αρχίζω να παγώνω.
Δεν ξέρω τι σκέφτονται
οι άλλοι για μένα.
Δεν ξέρω καν αν με συμπαθούν.
Εδώ δεν έχεις αυτό
το πρόβλημα.
Ξέρεις πως δεν σε συμπαθώ.
Ούτ' εγώ.
Παρομοίως.
Μπορείς λοιπόν
να ηρεμήσεις.
Βλάκες.
Μόλις κατέβαινα.
Δε χρειάζεται.
Τι κάνουμε;
Δεν πρόλαβα να σου μιλήσω.
Με μαστούρωσες γρήγορα.
Τώρα είμαι μια χαρά.
Απλώς μεθυσμένη,
και γι' αυτό γενναία.
Εγώ είμαι πάντοτε
δειλός, όταν μεθώ.
Αγόρασα το οικόπεδο
πριν από 3 χρόνια.
Ο Άλεξ και η Κλόε επισκεύαζαν
το παλιό σπίτι.
Είναι πολύ όμορφο.
Πάμε αύριο αν θέλετε.
Δεν μπορώ καθόλου
να το καταλάβω.
Οι επισκευές τον απορροφούσαν
πραγματικά.
Είχαν μεγάλη σημασία
γι' αυτόν.
Πριν από 3 βδομάδες πήγαμε μαζί
ν' αγοράσουμε ένα επιτραπέζιο πριόνι.
Γιατί λοιπόν να κάνει κάτι τέτοιο;
Έπρεπε να το είχα καταλάβει.
- Πώς θα μπορούσες;
- Κανένας δεν θα μπορούσε.
Εγώ ακόμα δεν μπορώ
να το πιστέψω.
Θα 'πρεπε να το είχα καταλάβει.
Το μόνο που θέλω είναι
λίγη ζεστασιά.
Τι;
Γλυκειά μου;
Σου έχω πει ποτέ...
...τι μου συνέβη στο Βιετνάμ;
Μια νυχτερίδα άγγιξε
τα μαλλιά μου!
Τις σιχαίνομαι! Είναι
σαν αρουραίοι με φτερά.
- Είναι άκακες. Κουνούπια τρώνε.
- Πάω να λουστώ και να ξεράσω.
- Πρώτα να ξεράσεις.
- Κάνε στην άκρη!
Είναι κασμήρι!
Δώστο μου!
Επιστρέφω αμέσως.
Πού πήγε;
Άκου.
Βγάζει κάτι παράξενους ήχους.
Είναι ήσυχα εδώ.
Παραείναι ήσυχα.
Να πάρει!
Πρόσεχε, Νικ!
Πίσω σου. Θ' ανοίξω αυτό.
Μπορεί να φύγει.
Ωραία!
Αρκετά προσπαθήσαμε.
Βούλωσ' το.
Εγώ μιλάω.
Δεν μπορείς να μπεις μέσα.
Σου 'χω πει να χτυπάς πρώτα.
Τι είν' αυτό;
Δεν είμαι σίγουρος.
Περι τίνος πρόκειται;
Δεν ξέρω.
Ποιός είν' αυτός;
Νομίζω πως αυτός με το καπέλο
έκανε κάτι τρομερό.
- Ποιός έχει σειρά;
- Τι έκανε;
Είσαι τόσο αναλυτικός.
Άσε καμιά φορά την τέχνη...
...να σε πλημμυρίσει.
Πεινάω. Είδα ένα όνειρο
πραγματικά βρώμικο.
Με την Κάρεν;
- Γιατί το λες αυτό;
- Γιατί να 'χουν αλλάξει τα πράγματα;
Εσένα ήθελε πάντα.
Κάποτε δεν ήμουν αρκετά
ώριμος συναισθηματικά.
Τώρα τα "εργαλεία"
δε δουλεύουν.
Ας μη μιλάμε γι' αυτό.
Πάμε στην κουζίνα.
Στον Ρίτσαρντ βρήκε
αυτό που έψαχνε.
Πρόσεξε τι ζητάς, κορίτσι μου...
...γιατί σίγουρα θα το πετύχεις.
Δεν κοιμάσαι; Γιατί
δεν ερχόσουν μέσα;
Δεν ήξερα πως ήσαστε ξύπνιοι.
Σκεφτόμουν το φίλο σας, τον Άλεξ.
Τον είχες γνωρίσει;
Η Κάρεν μου 'χει μιλήσει.
Τα περισσότερα τα φαντάζομαι.
Πάσχω από αϋπνίες.
Η Κάρεν δεν το ξέρει.
Έχω κάτι που μπορεί
να σε βοηθήσει.
Όχι, ευχαριστώ.
Δεν με πειράζει.
Όταν όλοι κοιμούνται κάθομαι μόνος
μου, κι είναι όλα τόσο ήσυχα.
Σιχαίνομαι την αϋπνία,
όχι όμως και τη μοναξιά.
Για τα παιδιά μετράει
η άμεση προτεραιότητα.
Πρέπει να τα προστατεύεις,
να τους παρέχεις τα απαραίτητα...
...και καμιά φορά η ζωή σου
δεν είναι ακριβώς όπως την θέλεις.
Υπάρχουν...
...καθίκια στη δουλειά που
πρέπει να τους γλύφεις...
...και κάνεις πράγματα που δε
θα φανταζόσουν ποτέ ότι θα έκανες.
Αλλά προσπαθείς...
...να είσαι όσο το δυνατόν
καλύτερος άνθρωπος...
Θέτεις κάποιες προτεραιότητες.
Κι έτσι είναι η ζωή.
Αναρωτιέμαι αν το ήξερε αυτό
ο φίλος σας ο Άλεξ.
Ένα είναι σίγουρο:
Δεν μπόρεσε να το αντέξει.
Ξέρω πως δε θα 'πρεπε να μιλάω
εγώ. Εσείς τον γνωρίζατε.
Όμως...
...κανείς δεν είπε πως η ζωή
είναι παράδεισος.
Εμένα τουλάχιστον δε μου είπε
κανείς κάτι τέτοιο.
Δεν μπορείς να τρέξεις μ' αυτά
τα παπούτσια. Θα σου φέρω άλλα.
Θα σου πω κάτι που δε θα 'πρεπε
να το πω σε κανένα.
Τότε, μη μου το πεις.
Το είχα πει στον Άλεξ.
Και είδες τι έπαθε.
Σε μερικούς μήνες,
μία πολυεθνική...
...θ' αγοράσει τη μικρή μου εταιρεία.
Αυτοί που έχουν μετοχές μας,
θα τριπλασιάσουν το κεφάλαιό τους.
Έτσι αγόρασε το οικόπεδο ο Άλεξ.
Θα μπορούσες να εκμεταλλευτείς
την πληροφορία...
...για ν' αλλάξεις δουλειά.
Ποτέ δε βάζεις μυαλό, ε;
Έχω κάνει...
...πολλές παρανομίες.
Σε παρακαλώ, λοιπόν,
μην το πεις σε κανένα.
Να πω τι;
Αγαπούσα τον Άλεξ...
Αυτό που έκανε με τη Σάρα...
...με πλήγωσε, δε λέω.
Άλλά πέρασαν 5 χρόνια.
Όλοι το έχουμε ξεπεράσει.
Νομίζω πως υπέφεραν
όσο κι εγώ.
Ξέρεις...
...λίγες φορές μόνο
πλάγιασαν μαζί.
Αλλά, ο έρωτάς τους είχε
γεννηθεί από το Αν Άρμπορ.
Δεν τον παντρεύτηκε όμως.
Θα τους τα εξηγήσεις όλα;
Βεβαίως.
Καλό ταξίδι.
Το πρόβλημα είναι ότι πρέπει
να τα προσέχεις συνεχώς.
Έφυγαν η Κάρεν και ο Ρίτσαρντ;
Όχι.
Μόνο ο Ρίτσαρντ. Η Κάρεν
θα μείνει το Σαββατοκύριακο.
Χωρίς το Ρίτσαρντ;
Γύρισε για τα παιδιά.
Ενδιαφέρον.
Τι είπε γι' αυτό ο Ρίτσαρντ;
Αν ξυπνάς τόσο αργά,
θα χάνεις μικρο-δράματα.
Ελπίζω να με ξυπνάς όμως
για κάτι πολύ άσχημο.
Πώς μαθαίνουν τόσα λόγια
οι ηθοποιοί; Πώς τα θυμάσαι;
Είχα τη γυναίκα μου για υποβολέα,
αλλά τώρα την καμαριέρα.
- Την καμαριέρα;
- Έτσι έμαθε αγγλικά.
Η Σάρα λέει τα τρία γάλατα
να είναι αποβουτυρωμένα.
Δε σας πειράζει;
Δεν πρόκειται να τα θυμηθώ
όλ' αυτά. Εσύ;
Δεν ξέρω.
Αν παντρευόμασταν, έτσι
θα πηγαίναμε για ψώνια.
Αν παντρευόμασταν,
θα τα έκανα μόνη μου.
Όχι, δεν είπα αυτό, Μόλυ.
Είπα, θα δούμε.
Δε χρειάζεται να σου
το εξηγήσω, δεσποινίς.
Θέλω να το κάνεις, γιατί
το είπα. Κατάλαβες;
Όταν γίνεις μητέρα,
να είσαι κι εσύ κακιά.
Εντάξει, πες της πως είπα ότι
αυτό μπορείς να το κάνεις.
Σ' αγαπώ, γλυκειά μου. Ο μπαμπάς
θα σε πάρει αργότερα.
Δεν μπορώ να το πιστέψω
πως λέω τέτοια πράματα.
Γύρισες λοιπόν από το Βιετνάμ...
...αλλαγμένος.
Γιατί δεν το κάνεις βούκινο;
Το 1972...
...γύρισες στο Πανεπιστήμιο
του Μίτσιγκαν...
...για να κάνεις διδακτορικό
ψυχολογίας.
Αλλά δεν μπόρεσες
να τελειώσεις τη διατριβή.
Μπορούσα, αλλά δεν ήθελα.
Δε θεωρώ απαραίτητο
να τελειώνω τα πράγματα.
Μετά έκανες διάφορες δουλειές,
και τις παράτησες όλες.
Πού το πας;
Εξελισσόμουν.
Εγώ ακόμα εξελίσσομαι.
Απέκτησες όμως φήμη ως
ψυχολόγος στο ραδιόφωνο...
...στο Σαν Φρανσίσκο.
Όχι ακριβώς "φήμη".
Είχα ένα μικρό...
...βαθύτατα ταραγμένο κοινό.
Τι κάνεις...
...τώρα;
Ή μάλλον, σε τι έχεις εξελιχθεί;
Είμαι στις Πωλήσεις.
Τι πουλάς;
Δεν είμαι υποχρεωμένος
ν' απαντήσω.
Φεύγουμε. Μήπως
είδες την Κλόε;
Είμαστε στον αέρα.
Συγνώμη.
Συγνώμη, πρέπει να φύγω.
Απάντησε πρώτα.
Είπα ότι πρέπει να φύγω.
Τι έγινε λοιπόν
ο συνεταίρος σου;
Δεν ήταν συνεταίρος μου. Αυτός
είχε την ιδέα για το κλαμπ.
Έχει αποσυρθεί.
Δεν ταιριάζαμε.
Ήταν εκρηκτικός συνδυασμός.
Η γυναίκα του τον άφησε για μια
μικρή. Δεν μπορούσε να κάνει έρωτα.
Μπήκε στο νοσοκομείο.
Έχει αποσυρθεί λοιπόν;
Ναι. Κι εγώ ψάχνω
για επενδυτές.
Κάναμε έρωτα με τον Άλεξ τη νύχτα
πριν πεθάνει. Ήταν υπέροχα.
Έφυγε αντρίκια, όχι με κλάψες.
Ή παντρεμένοι είναι, ή γκέι.
Αν δε είναι γκέι, είναι χωρισμένοι
από μια θαυμάσια γυναίκα...
...ή από καμιά σκύλα σαν εμένα.
Βγαίνουν από μια μονογαμική σχέση
και θέλουν να μείνουν μόνοι.
Ή έχουν βαρεθεί τη μοναξιά, αλλά
δεν μπορούν πια να δεσμευτούν.
Ή θέλουν να δεσμευτούν,
αλλά φοβούνται.
Κι όταν δε φοβούνται,
δεν τους θέλω εγώ.
Τα παραλές.
Δεν ξέρεις τι γίνεται.
Εγώ βγαίνω ραντεβού
εδώ και 20 χρόνια.
Από τα πρώτα 15" καταλαβαίνω
αν θα ταιριάξουμε.
Τους δίνεις τουλάχιστον
μια ευκαιρία.
Είναι εύκολο να μιλάς, όταν είσαι
παντρεμένη με τον "τέλειο άντρα".
Καμιά φορά νομίζω ότι
δε θέλω πια κανέναν.
Γερνάω βιολογικά.
Το μόνο πού θέλω είναι
να κάνω ένα παιδί.
Μη μου το θυμίζεις. Έπρεπε
να την κάνω εκείνη την έκτρωση.
Τι θα κάνεις λοιπόν;
Ένα παιδί.
Τι;
Η κόρη μου ήταν μικρή
όταν χώρισα με τη Ρόμπιν.
Τώρα έχει άλλον πατέρα.
Ίσως της προκαλώ σύγχυση
όταν είμαι κοντά της.
Δεν ξέρω.
- Δεν το χρειάζομαι.
- Εγώ να δεις.
- Θα 'πρεπε να σκεφτούμε και τους άλλους.
- Ας μην είμαστε εγωιστές.
Η Σάρα και η Μεγκ θα 'θελαν
λίγο παγωτό.
Δεν έχουν αυτοέλεγχο.
Ας τους πάρουμε
διάφορα.
Δεν ξέρω.
Ίσως δε θέλω να της αφιερώνω
καθόλου χρόνο.
Λες να 'μαι τόσο καθίκι;
Αυτό μου αρέσει στην ύπαιθρο:
Είναι μια απέραντη τουαλέτα.
Ίσως θα 'πρεπε να βάλεις
κάτι τέτοιο στο κλαμπ.
Σκέψου πιο σοβαρά
την πρότασή μου.
Θα 'χεις πάντα
το δικό σου τραπέζι.
Το σκέφτομαι. Πάντα ήθελα
δικό μου τραπέζι.
Θα 'χω και καρέκλα, ε;
Θυμάσαι που θ' αγοράζαμε
οικόπεδο κοντά στο Σάγκινο;
Τι έγινε τελικά;
Δεν είχαμε αρκετά χρήματα.
Τον καιρό που θεωρούσαμε
έγκλημα την ιδιοκτησία.
Βρέχει.
Ωραία δεν είναι;
Πολύ ωραία.
Δε φοβάσαι τα φίδια, ε;
Είσαι γιατρός.
Ξέρεις τα πάντα.
Άκουσέ με και μη μιλάς.
Ξέρω ότι έχω ωορρηξία.
Χρειάζομαι κάποιον
να κάνει τη "σπορά".
Και ποιός θα 'ναι
ο τυχερός αγρότης;
Αυτοί είναι οι καλύτεροι άντρες
που ξέρω στον κόσμο.
Δυστυχώς, ο Νικ δεν είναι
πια υποψήφιος.
Ίσως ο Μάικλ, αλλά μόνο
σαν τελευταία λύση.
Τρόπος του λέγειν.
Οπότε μένει ο Σαμ.
- Ο Χάρολντ δε σου κάνει;
- Αστειεύεσαι; Μακάρι!
Αλλά δεν τολμώ να
σου το προτείνω.
Ο Χάρολντ έχει ήδη
αρκετά παιδιά.
Καλοσύνη σου. Κρίμα που
έφυγε ο Ρίτσαρντ.
Το συζήτησες με το Σαμ, ή σχεδιάζεις
αιφνιδιαστική επίθεση;
Πού είναι το πρόβλημα;
Δε θα 'χει καμία υποχρέωση.
Τον αγαπώ σα φίλο.
Το ίδιο κι αυτός υποθέτω.
Θα 'κανε οτιδήποτε για μένα.
Νομίζω πως δεν είναι
τόσο απλό.
Κατ' αρχήν, δεν πετυχαίνει
πάντα με την πρώτη.
Άλλα μας έλεγαν στο σχολείο.
Είναι υπέροχο.
Πραγματικά υπέροχο.
Ο Άλεξ το λάτρευε.
Το καταλαβαίνω.
Είναι καταπληκτικό.
Μου θυμίζεις τον Άλεξ.
Μόνο που δεν είμαι εκείνος.
Κανείς δεν πιστεύει
ότι είναι κακός.
Όχι πως οι άνθρωποι πιστεύουν
πως κάνουν το σωστό.
Ξέρουν ότι αυτό που κάνουν
είναι κακό...
...αλλά πάντα βρίσκουν
μια καλή δικαιολογία.
Νομίζουν πως θα τους βγει
σε καλό.
Αν λοιπόν τους βγει, τότε θεωρούν πως
αυτό που έκαναν ήταν εξ ορισμού καλό.
Αντιμετωπίζεις επίσης
το ζήτημα του ύφους.
Το δικό μου στυλ είναι άμεσο.
Ίσως γι' αυτό να μοιάζω
περισσότερο...
...καιροσκόπος ή απότομος ή...
Τι ήταν το άλλο που είπα;
Τέλος πάντων.
Προσπαθώ να αποκτήσω
αυτό που θέλω.
Αυτό κάνουν όλοι,
αλλά έτσι ώστε...
...να μην φαίνεται πως προσπαθούν
να αποκτήσουν αυτό που θέλουν.
Οπότε οι προσπάθειές μου είναι
πιο τίμιες κι αξιοθαύμαστες.
Πολύ ορθολογιστική μου φαίνεται
αυτή η εξήγηση.
Τι θα γινόμασταν
χωρίς ορθολογισμό;
Όλοι μας τον εφαρμόζουμε
καθημερινά.
Είναι πιο σημαντικός
κι από το σεξ.
Τίποτα δεν είναι πιο
σημαντικό από το σεξ.
Έχεις περάσει ποτέ μια βδομάδα
χωρίς ορθολογιστικές σκέψεις;
Τι νούμερο παπούτσι φοράς;
38.
Παραμένει ο καλύτερος
τρόπος να δεις αν έβρασαν.
- Μεγκ, εσύ τι νούμερο παπούτσι φοράς;
- Ποιός ενδιαφέρεται;
38 μήπως;
Κάποτε ναι, αλλά τώρα πιο πολύ.
- Το πόδι σου μεγαλώνει με τα χρόνια.
- Μακάρι να μην ήταν το μόνο.
Αργεί ακόμα; Θα κρυώσουν όλα.
12 χρόνια, αυτό είναι
το μόνο που έμαθες;
- Έκανα προόδους.
- Τρώγεται δηλαδή;
- Όλα είναι έτοιμα. Πάμε.
- Τζέι Τι Λάνσερ!
Πάμε για ένα απίθανο σόου!
Θεέ μου!
Έλα, Σαμ.
Χριστέ μου!
Κοιτάξτε έναν άντρακλα.
Είναι κούκλος.
Χριστέ μου!
Προσοχή!
Ξέχασες τις δραμαμίνες σου.
- Κλείστε το!
- Όχι, είναι υπέροχο!
Το χαντζάρι πάει με το κουστούμι;
Είσαι εντυπωσιακός!
Γιατί μου το κάνετε αυτό;
Είσαι φοβερός!
Νάτη.
Έχω πάρει συνέντευξη
απ' αυτήν την κοπέλα.
Θα πάω στο Χόλιγουντ.
"Θέλω να πιω μια Μαργαρίτα τώρα!"
Παιδιά, μην το δοκιμάσετε ποτέ.
Σας προειδοποιώ.
Προσοχή στο λεβιέ!
- Με δύο ταυτόχρονα;
- Ωραίο στέρνο!
Η αγαπημένη μου σκηνή!
- Πες: "Μωρό μου, ας φάμε".
- Έλα, μεγάλε!
- Πάνε τα μακαρόνια.
- Πληρώνεσαι για όλ' αυτά;
Θέλω ένα διαστημικό ηλεκτρονικό
παιχνίδι για το τροχόσπιτό μου...
...για να παίζουμε με το Νικ
και να ηρεμούμε.
- Αν είναι δυνατόν!
- Τι εννοείς;
Σε κάνουν να ηρεμείς
τα βιντεοπαιχνίδια;
Μην επικρίνεις τα βιντεοπαιχνίδια.
Χαθήκαμε για λίγο κι αποκτήσατε
ενδιαφέροντα ηλιθίων.
Μην επικρίνεις τους ηλίθιους.
Θα προτιμούσες να πέσουμε
σε σκληρά ναρκωτικά;
Ίσως να ήταν καλύτερο.
Χωρίς παρεξήγηση, Νικ.
Θα 'πρεπε να 'ναι δω.
Θα 'πρεπε να 'χουμε μια θέση
και για τον Άλεξ.
Βέβαια, δεν έχουμε αρκετό φαγητό.
Είναι τόσο οικεία όλ' αυτά.
Σας αγαπώ πολύ όλους σας.
Όλ' αυτά ακούγονται γελοία, ε;
Όχι, καθόλου.
Όταν ήμασταν μαζί, είχα
τον καλύτερο εαυτό μου.
Καταλαβαίνω τι θες να πεις.
Όταν ξέκοψα απ' την παρέα...
...έχασα τον εαυτό μου.
Ίσως αυτό να συνέβη
και στον Άλεξ.
Είχαμε απαιτήσεις ο ένας από
τον άλλον. Το είχαμε ανάγκη.
Όχι εγώ.
Το ότι ξέκοψα από σας ήταν
το καλύτερο πράγμα που μου συνέβη.
Πόσο σεξ, πλάκες, φιλίες
μπορεί ν' αντέξει κανείς;
Έπρεπε να βγω στη ζωή.
Να "λερωθώ".
Όχι, νομίζω ότι ο Σαμ
έχει δίκιο.
Κάτι με έσπρωξε τότε...
...να πάω να διδάξω στο γκέττο
του Χάρλεμ.
Κι εγώ να βοηθήσω τα αποβράσματα
όπως τους αποκαλώ με συμπάθεια.
Μερικοί απ' αυτούς
είναι αποβράσματα.
Μερικοί από μας
Δηλαδή, τότε ήμασταν υπέροχοι
και τώρα είμαστε σκατά;
Έλα τώρα.
Δε λέμε αυτό, και το ξέρεις.
Δεν ξέρω...
Δε θα 'θελα να σκεφτώ
πως όλα ήταν απλά...
...μόδα.
Τι;
Η δέσμευσή μας.
Δεν ήταν. Πετύχαμε πολλά.
- Όλα μαρτυρούν το αντίθετο.
- Κι ας κακολογιόμαστε τώρα.
Μερικές φορές σκέφτομαι ότι
απορρίπτω την εποχή εκείνη...
...για να μπορώ να ζήσω με
τον τωρινό εαυτό μου.
Βοήθησέ με μ' αυτές
τις ευαίσθητες καρδιές.
Ξέρω τι θα 'λεγε ο Άλεξ.
Τι;
"Τι έχουμε για επιδόρπιο;"
Δεν είμαι κυνικός όσον
αφορά τα επιδόρπια.
- Θα γεμίσεις εσύ το πλυντήριο πιάτων;
- Με μεγάλη μου χαρά.
Άργησα να συνειδητοποιήσω...
...ότι άνθρωποι με ιστορία
σαν τη δική μας...
...με τις ίδιες εμπειρίες...
...μπορούσαν να έχουν γίνει
ανειλικρινείς και χωρίς αρχές.
Εγώ το ήξερα από χρόνια.
Νόμιζα πως επειδή μας έμοιαζαν...
...και μιλούσαν σαν εμάς,
θα σκεφτόταν κιόλας σαν εμάς.
Ξέρω πως ο Ρίτσαρντ
θα μου είναι πάντοτε πιστός.
Πολύ ωραία.
Λίγη εμπιστοσύνη.
Μάλλον φόβος για τον έρπη.
Δεν είναι σωστό.
Ο Άλεξ είναι ακόμη ζεστός.
Δε φταίει η Κλόε.
Είναι παιδί.
Ο Μάικλ δεν έχει αλλάξει καθόλου.
Περίμενε.
Τι είναι;
Έχεις γνωρίσει την κοπέλα
του Μάικλ, την Άννι;
Είναι υπέροχη.
Είναι δασκάλα. Διδάσκει
ακόμα στο Χάρλεμ.
Δεν είναι σωστό.
Δεν μπορώ να κρατήσω
τα μάτια μου ανοιχτά.
Δε θέλω να πάω στο κρεβάτι,
αλλά πρέπει.
- Σίγουρα δε θες;
- Πρέπει.
Αλλά δεν...
...θέλεις;
Έλα μαζί μου.
Τι;
Θέλεις να κάνω τι;
Έλα τώρα, Σαμ. Μη με
αναγκάζεις να το ξαναπώ.
Μου προκαλείς φοβερό
πονοκέφαλο.
Η αιώνια δικαιολογία.
Έχεις καλά γονίδια.
Πού πήγε η Κλόε;
Επιστρέφει αμέσως.
Δεν έχω κέφι.
Για ένα λεπτό. "Κουαλούντ"
είν' αυτό;
Το θέλεις;
Να πάρω μισό;
Με γεμάτο στομάχι, εγώ
θα 'παιρνα ολόκληρο.
Είμαι σίγουρος γι' αυτό.
Δε βαριέσαι. Καλή τύχη!
Έχεις περίεργες αντιλήψεις
για τη ζωή.
Ένα ζωντανό πλάσμα σε καθιστά
αιώνια υπεύθυνο.
Είναι υπέροχο.
Αλλά η δέσμευση
είναι τεράστια.
Μια δέσμευση άσχετη με...
...νομικές υποχρεώσεις
και ονόματα.
Λυπάμαι, Μεγκ.
Θα 'θελα να σε βοηθήσω,
αλλά δε μπορώ.
Είσαι σπουδαίος.
Σ' αγαπάω.
- Σοβαρά, δε μπορώ.
- Το καταλαβαίνω!
Σ' αγαπάω, γιατί είσαι
καλός άνθρωπος.
Σοβαρά;
Είσαι για ένα πήδημα;
Αστειεύομαι!
Μια μέρα γυρνούσα σπίτι
με το αυτοκίνητο.
Άκουγα μια μαγνητοφωνημένη
εκπομπή μου.
Μιλούσα με κάποιον που
είχε πάρει τηλέφωνο.
Υπέφερε πραγματικά.
Τον άκουσα για 45",
και του μίλησα...
...σα να ήξερα τα πάντα γι' αυτόν...
...και σα να είχα να του πω
κάτι χρήσιμο για τη ζωή του.
Το χειρότερο είναι
πως με πίστεψε.
Την επόμενη μέρα παραιτήθηκα.
Εμένα με βοήθησες.
Ήμουν 15 χρονών και
ζούσαμε στο Όκλαντ.
Άκουγα την εκπομπή σου
κάθε βράδυ.
Ένα βράδυ σου τηλεφώνησα.
Ήμουν αναστατωμένη και νόμιζα
πως κάτι έτρεχε με μένα.
- Πως ήμουν διεστραμμένη.
- Και τι σου είπα;
Ότι όλα θα πήγαιναν καλά,
αν διάβαζα τα μαθήματά μου...
...και πλάγιαζα νωρίς.
Είχες δίκιο.
Με βοήθησες.
Δε θέλω να το συζητήσουμε τώρα.
Γιατί; Θέλεις να μιλήσεις
και σ' άλλους για τις μετοχές;
Αυτή η πλευρά σου
είναι πολύ χαριτωμένη.
Θύμισέ με άυριο να βάλω
περισσότερη κοκαΐνη.
Αν μιλήσεις σε όλους για την πώληση,
τελικά δε θα γίνει τίποτα.
Ποιός έχει σειρά; Ο Μάικλ;
Αυτός ήρθε για να βρει επενδυτές
για το ηλίθιο κλαμπ του.
- Ήρθε για την κηδεία του Άλεξ.
- Ίσως.
Δεν είσαι σε κατάσταση
για τέτοιες συζητήσεις.
Δεν μπορείς ν' αλλάξεις
τις ζωές των ανθρώπων.
Μάγος νομίζεις ότι είσαι;
Εγώ θα κοιμηθώ.
Πώς μπορείς να κοιμηθείς;
Εγώ δεν είμαι καν κουρασμένη.
Η αυτοκτονία θεωρείται έσχατη
πράξη εγωκεντρισμού.
Ο Άλεξ δεν αυτοκτόνησε.
Ατύχημα ήταν.
Σίγουρα, ξυριζόταν. Είχε
τριχωτούς καρπούς.
Ο αυνανισμός είναι η έσχατη
πράξη εγωκεντρισμού.
Εσύ αυνανίζεσαι;
Η αρκούδα έχει ψύλλους;
Όχι. Η αρκούδα χέζει στο δάσος;
Αυνανίζονται οι αρκούδες;
Εγώ χέζω στο δάσος, αλλά
δε μπορώ να αυνανιστώ.
Μάλλον προσπαθούμε
ν' αποφύγουμε τον Άλεξ
Πάντα κάποιος αλλάζει το θέμα.
Το θέμα αυτό έχει λήξει.
Βαρέθηκα πια τα αστεία.
Τι φοβόμαστε; Να δείξουμε
τα αισθήματά μας;
Ή του θυμώσαμε που έφυγε
χωρίς εξηγήσεις;
Θα μπορούσα να πω κάτι αστείο
τώρα, αλλά δε θα το κάνω.
Ωραία, ήρθαν νωρίς.
ΚΕΝΤΡΟ ΑΘΛΗΤΙΚΩΝ ΠΑΠΟΥΤΣΙΩΝ
Σ' ευχαριστώ πολύ, Τόμπυ.
Μάλιστα, κε Κούπερ.
Ευχαρίστησή μου.
"Μάλιστα, κε Κούπερ. "
Αυτό είναι το όνομά μου.
Κε Ουέμπερ.
Ώστε απλώς κοιμήθηκες;
Αυτό δεν είπα;
Πέντε φορές.
Δεν τον "γνώρισα"
με τη Βιβλική έννοια.
Γιατί αρπάζεσαι;
Δεν καταλαβαίνω γιατί είσαι
τόσο περίεργη.
Αυτά είναι τέλεια.
Θα πηγαίνω ακόμα
και στο κρεβάτι μ' αυτά.
Δε θα κάνετε σεξ όμως.
Υπάρχει αλατοπίπερο, παρακαλώ;
Τι πιστεύεις για την τρελή
ιδέα του Μάικλ;
Δε γίνομαι συνιδιοκτήτης σε
ταβέρνα για λιγδιάρηδες.
Νομίζεις πως θα μπορούσαμε να
τον καθυστερήσουμε για λίγο;
Τι είν' αυτό;
Ο Νικ ήθελε να ρίξει
μια ματιά στο κτήμα.
Θα γυρίσει να δει τον αγώνα.
Ευχαριστώ.
Εμείς είμαστε οι πρώτοι;
Θυμάσαι... Ο Άλεξ με αποκαλούσε
Σαμ ο Ψεύτικος.
Μην το λες αυτό.
Ήσουν αληθινός.
Συγκινούσες χιλιάδες
ανθρώπους.
Τώρα μερικά εκατομμύρια
κάθε βδομάδα.
Με ανοησίες.
Δεν είναι αλήθεια. Προσφέρεις
ψυχαγωγία.
Ο Θεός μόνο ξέρει πόσο
την έχουμε ανάγκη.
Προσπαθώ.
Προσπαθώ να βάζω κάτι σημαντικό
σε κάθε επεισόδιο.
- Αλλά, δεν ξέρω...
- Πράγματι.
Το βλέπω κι εγώ.
Τα παιδιά μου έχουν κερδίσει
κάτι απ' τον Τζέι Τι Λάνσερ.
Σοβαρά;
Παιδιά...
Ορίστε. Αυτό είναι
το έργο σου.
Εσύ κι ο Ρίτσαρντ
δημιουργήσατε κάτι δικό σας.
Ξέρεις το μυστικό
του Ρίτσαρντ;
Θυμάσαι τον πατέρα μου;
Δεν ήθελα να συμβεί σε μένα.
Ο Ρίτσαρντ αντιπροσώπευε
ό, τι μου είχε λείψει ως παιδί.
Θα πρόσφερε ένα σταθερό
περιβάλλον στα παιδιά.
Κι αυτό έκανε.
Μόνο που τώρα...
Τι;
Να... Ξέρεις...
Πες μου.
Δεν είναι σαν να μιλάω με σένα.
Πάντα μέσα μου βαθιά...
...ένιωθα πως ήθελα
να εκφράσω κάτι...
...αλλά πάντα ένιωθα
μπλοκαρισμένη.
Είμαι περήφανη για την ανατροφή
που έδωσα στους γιους μου.
Έστω κι αν έπρεπε να
σταματήσω το γράψιμο.
- Δε θα θυμάσαι ότι έγραφα.
- Φυσικά και θυμάμαι.
Κάτι ποιήματα και διηγήματα.
Δεν τα έδειχνα σε πολλούς.
Τέλος πάντων. Είχα πάρει
την απόφασή μου.
Προηγούνται τα παιδιά.
Μόνο που τώρα αυτό
μου αφήνει κάτι...
...δεν ξέρω... ένα κενό.
Κι ο Ρίτσαρντ...
...με τις ανέσεις που μου προσφέρει
και τις επαγγελματικές του συμφωνίες...
...είναι πράγματα εντελώς
επιφανειακά.
Δεν παραπονιέμαι. Ίσως...
Με συγχωρείς.
Απλά το ότι...
...είμαι μαζί σου...
...μ' ελευθερώνει κατά
κάποιον τρόπο.
Με συγχωρείς;
Εμπρός, ήρωες κατακτητές!
Αρχίζει ο αγώνας!
Σίγουρα δεν θέλετε
να τον χάσετε.
Μάλλον θέλετε.
Ήσουν έτοιμος να το διαγράψεις.
- Δεν είπα τίποτα τέτοιο.
- Σε είδα που χαμογελούσες.
Απίστευτη πάσα.
Φάουλ;
Αυτό τι είναι;
- Τι είν' αυτό;
- Φάουλ.
Ήταν καθαρή μπαλιά.
- Ήταν φάουλ.
- Δεν ξέρεις τι λες!
Φάουλ κατά του Μίτσιγκαν.
Συγνώμη, Κλόε.
Άντε, κουνηθείτε λίγο.
Άσε ήσυχο τον Μπο.
Υφίσταται ήδη αρκετή πίεση.
Μα πού είναι ο Νικ;
Χάνει τον αγώνα.
Δείξ' τους πώς παίζουν, Μπο.
Τα πιο άσχημα κράνη...
Δεν ξέρω...
Ίσως είχα βαρεθεί να είμαι
το καλό κορίτσι.
Να κάνω πάντα το σωστό.
Είναι κατάρα.
Ίσως νόμιζα πως ο Άλεξ θ' άγγιζε
ένα μέρος του εαυτού μου...
...που ήταν απρόβλεπτο
και μαγικό.
Αυτό το κομμάτι του εαυτού μου
που πάντοτε φοβόμουν.
Ποιός ξέρει κιόλας αν υπήρξε;
Όταν τέλειωσε, όλα έγιναν
όπως πρώτα.
Έτσι συμφωνήσαμε.
Λυπήθηκα που το 'μαθαν όλοι,
αλλά δεν έφταιγα μόνο εγώ.
Βέβαια...
...δεν ξαναγίναμε όπως πρώτα.
Ο Άλεξ απομακρύνθηκε.
Ίσως η συμπεριφορά μου
απέναντί του να είχε αλλάξει.
Δε θέλαμε να νομίσει
ο Χάρολντ ότι...
Καταλαβαίνεις...
Ικανοποιήσαμε το παλιό
πάθος που καραδοκούσε.
Το μόνο που κατάφερε ήταν να
χτίσει ένα τείχος στη φιλία μας.
Τι;
Δεν κάνει πάσα!
Δεν είναι κανένας εκεί.
Σε ποιον κάνει πάσα;
Την πέταξε κατ' ευθείαν
στον αντίπαλο!
Ο ανόητος!
Θα φέρουν, λέει, έναν καινούργιο
μπακ απ' το Τέξας.
Τι είναι; Δεν πέταξα εγώ
την μπάλα.
Εγώ δηλαδή είμαι
για πέταμα;
- Τι εννοείς;
- Ξέρεις πολύ καλά.
- Όχι.
- Ναι.
Το πρότεινες στο Σαμ.
Δημοσιεύτηκε κιόλας;
Ξέρεις ότι μπορούμε. Άλλωστε
το 'χουμε ξανακάνει.
Θυμάσαι την πορεία
στην Ουάσιγκτον;
Θυμάμαι.
Νόμιζα ότι θα μου
ήσουν ευγνώμων.
- Η ιδέα σου με ξετρελαίνει.
- Νόμιζα πως ήθελες παιδί.
Μάικλ, σ' ευχαριστώ.
Είναι μεγάλη απόφαση.
Επιστρέφω στο ημίχρονο.
Κοίτα! Αυτή θα μπορούσε
να 'ναι η επόμενη γενιά.
Θα μπορούσε. Σκέψου το!
Σκέψου το!
Να πάρει!
- Τι κάνεις, Χάρολντ;
- Καλά.
Ο τύπος ισχυρίζεται πως τον
φιλοξενείτε. Είναι αλήθεια;
Εξαρτάται. Τι έκανε;
- Πρώτον, πέρασε με κόκκινο.
- Δεν είν' αλήθεια.
- Έπειτα άρχισε να με βρίζει.
- Έχετε και πρωτόκολλο εδώ;
Μάλλον λάδωμα θέλει.
Ίσως είναι βόρειος
λαθρέμπορος...
...που πάει προς Φλόριντα.
Αυτή είναι η δικηγόρος μου.
Δεν ανέχομαι τέτοια συμπεριφορά.
Έχετε βάσιμα στοιχεία;
Εσύ δεν είσαι ο Τζέι Τι Λάνσερ;
Ακριβώς.
Τότε εσύ πρέπει να είσαι
ο Πέρι Μέισον.
Και μένα ύποπτος μου φαίνεται.
Λέω να τον σπάσουμε στο ξύλο.
Γρήγορα όμως γιατί αρχίζει
το δεύτερο ημίχρονο.
Θα παραβλέψω την υπόθεση...
...αν πείσετε τον κ. Λάνσερ
να μας δείξει...
...πώς πηδάει στο σπορ αυτοκίνητο.
Θα το εκτιμούσα πολύ.
Βλέπω το σήριαλ κάθε βδομάδα
και πάντα έχω αυτή την απορία.
Εγώ πρέπει πάντα ν' ανοίγω
τη διαολεμένη την πόρτα.
Γιατί το δικό σας έχει οροφή.
Μην το κάνεις.
Τώρα θα δείτε!
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Να πάρει!
Δεν είναι τόσο σοβαρό.
Μη μιλάς.
Κράτα ψηλά το χέρι του.
Θα χρειαστεί αντιτετανικός ορρός;
- Θα μου το ακρωτηριάσετε;
- Θα δούμε.
Και η καριέρα μου;
Συγνώμη. Νόμιζα πως
τα κάνουν στ' αλήθεια.
Δε φταις εσύ.
Καλή διασκέδαση με
το δεύτερο ημίχρονο.
Από πότε πιάνεις φιλίες
με μπάτσους;
Είσαι πολύ βλάκας, το ξέρεις;
Βλάκας!
Αυτός ο μπάτσος γλίτωσε δυο
φορές το σπίτι μας από ληστεία.
Και είναι τύπος πολύ εντάξει.
Κι εσύ...
Έλα τώρα, τι συμβαίνει;
Τι συμβαίνει με σένα;
Θες να δεις πώς είναι και
η φυλακή ως εμπειρία;
Εγώ μένω εδώ, ξέρεις.
Το αγαπώ αυτό το μέρος.
Εδώ είμαι εγκατεστημένος.
Δε μου αρέσουν αυτά.
Αλήθεια μπορώ να το κάνω.
Αυτά τα καταραμένα παπούτσια
παραλίγο να με σκοτώσουν.
Το ξέρουμε πως μπορείς.
Είναι επικίνδυνο να είσαι
ιδιωτικός ντετέκτιβ.
Πρέπει να πάω για τον αγώνα.
Να περπατάς.
Τι θα γίνει με την υπόθεσή μας;
Ένα αστειάκι έκανα.
Ο Μάικλ δέχτηκε ευγενικά
να γίνει ο επιβήτοράς μου.
Για μια ακόμα φορά.
Σου είπε τέτοιο πράγμα;
Σχεδόν τόσο ρομαντικά.
Τι σκοπεύεις να κάνεις;
Δεν μπορώ να το κάνω με το Μάικλ.
Έχουμε ζήσει πολλά μαζί.
Αυτή είναι η απόφασή μου.
Δεν πρόκειται να συμβεί
αυτό το Σαββατοκύριακο.
Ίσως είναι σημάδι απ' το Θεό
πως πρέπει να το ξανασκεφτώ.
Κρίμα που είμαι άθεη.
- Σαν τι;
- Οτιδήποτε.
Πες μας για το παρελθόν σου.
- Συζούσα με τον Άλεξ.
- Πριν απ' αυτό.
Πριν απ' αυτό.
Με τον Ράντυ.
Δεν μου αρέσει να μιλάω για
το παρελθόν μου όπως εσείς.
Εντάξει.
Μπορείς να μας πεις
κάτι για τον Άλεξ;
Ήταν χαριτωμένος.
Έλεγε πως ταιριάζαμε, γιατί εγώ δεν
είχα προσδοκίες, ενώ αυτός είχε πολλές.
Πίστευε στη μετενσάρκωση.
Δεν έτρωγε κρέας.
Φοβόταν μην ξαναγεννηθεί
ως μπριζόλα.
Έλεγε ότι ίσως θα 'πρεπε να είχε
δεχτεί εκείνη την υποτροφία.
Τι συμβαίνει, Νικ;
Δύο, τρία, τέσσερα.
Ήταν σφάλμα μου που δεν προσπάθησα
περισσότερο να σε κλέψω απ' το Νικ.
Πάντοτε ήθελα να προσπαθήσεις.
Ποτέ δεν το 'νιωσα αυτό.
Μάλλον δεν έδινες σημασία.
Τώρα είναι λίγο αργά, ε;
Έτσι λες;
Τι εννοείς;
Ξέρεις πολύ καλά.
Νομίζω ότι το κατάλαβες
αυτό το Σαββατοκύριακο.
Θες να πεις πως
εσύ και ο Ρίτσαρντ...;
Πάντα με καταλάβαινες.
Η σχέση μου με τον Ρίτσαρντ
δεν πάει καλά.
Το ήξερα ότι δεν ήσαστε τόσο...
Αλλά δεν είχα φανταστεί...
Θα τον αφήσω.
Πάμε ν' αγοράσουμε φαί
στο κινέζικο.
Θέλεις να έρθεις μαζί μας;
Όχι, πηγαίνετε.
Εγώ θα είμαι εδώ.
Μπες κανονικά, εντάξει;
Τους ακούς;
Φοβεροί!
Θυμάσαι τη βραδιά που
τους είδαμε στο Κόμπο;
Μάλλον, όχι.
Είχες κάτι παραισθήσεις!
Δεν είχαμε καν
πάρει ναρκωτικά.
Πρόσεξες κάτι ασυνήθιστο
αυτό το Σαββατοκύριακο;
Εκτός απ' το θάνατο του Άλεξ;
Μου έχουν κάνει κάτι
περίεργες προτάσεις.
Δε θα μπορούσα να ζω
μόνιμα εδώ.
Πέρσι πήγα στη Χαβάη
με τη Ρίνα.
Φάγαμε σ' ένα κινέζικο, κι όταν
έφεραν χαρτάκια με την τύχη μας...
...το δικό της έλεγε:
"Δε Θα γίνεις τίποτα. "
Δεν το πιστεύω.
"Η φιλία είναι το ψωμί της ζωής... "
Μια στιγμή!
"... αλλά το χρήμα είν' το μέλι. "
Δε λέει τίποτα τέτοιο.
- Πλάκα κάνεις.
- Καταπληκτικό!
Ακόμη κι αυτά έχουν γίνει κυνικά!
Απλώς ρεαλιστικά.
Εγώ το βρίσκω συγκινητικό.
Τίποτ' άλλο δε θα προτιμούσα
τώρα απ' το να σου κάνω έρωτα.
Όταν χωρίσεις...
...έλα στη ζωή μου.
Έλα με τα παιδιά να μείνετε
στο σπίτι μου.
Έχει πολύ χώρο. Είναι
όμορφο, υπέροχο.
Δε γίνεται.
Είναι η Ρόμπιν στη μέση.
Δεν είν' αυτό που νομίζεις.
Ο γάμος μας έχει τελειώσει.
Υπήρχαν άπειροι λόγοι για τους
οποίους χώρισα με τη Ρόμπιν.
Άπειρα μικροπράγματα
που δεν πήγαιναν καλά.
Όταν τα σκέφτομαι τώρα όλ' αυτά...
...και βλέπω την κόρη μου με άλλον
πατέρα, καταλαβαίνω τι μας χώρισε.
Κάτι που ακόμα και τώρα
δυσκολεύομαι να παραδεχτώ.
Αυτό που μας έκανε
να χωρίσουμε ήταν...
...η ανία.
Δεν μπορούσα να συνεχίσω.
Δε θα 'θελα να κάνεις
κι εσύ το ίδιο λάθος.
Είσαι πολύ πιο καλός άνθρωπος.
Τρίχες!
15 χρόνια έδειχνες
πως με ήθελες.
Το έδειχνες σε όλους.
Και τώρα έρχομαι εδώ...
Μη μαλώνετε, γλυκειά μου.
Λέγεται "πρωκτός".
Είναι βαρετό να την ακούς
20 φορές. Αγνόησε τον.
Εντάξει.
Ναι. Ένα λεπτό.
Εδώ είναι.
Περίμενε.
Γεια σου, κούκλα μου.
Τι κάνεις;
Το πήρες; Περίφημα!
Σοβαρά;
Όταν το είδα, είπα πως μόνο
εσύ θα το εκτιμούσες.
Αυτό θα είναι
το μικρό μας μυστικό.
Όταν σ' αφήσουν η μαμά
κι ο μπαμπάς.
Πότε τελειώνεις το σχολείο;
Τι θα σήμαινε λοιπόν αυτό;
Τι εννοείς; Θα μας
εξηγούσε κάτι.
Για τι πράγμα μιλάς;
Η Μεγκ ανησυχεί που ο Άλεξ
δεν άφησε σημείωμα.
- Ένα σημείωμα θα ήταν αρκετό;
- Αν ήταν εκτεταμένο.
Εγώ μπορώ να συνοψίσω ολόκληρες
ζωές σε 32 παραγράφους.
Ένα ροκ συγκρότημα σε μιάμιση
σελίδα, με δύο ντράμερ μάλιστα.
Το βρίσκετε αστείο;
Ένας απ' τους καλύτερους φίλους μας
αυτοκτονεί, χωρίς να ξέρουμε το γιατί.
Δεν μπορούν να εξηγηθούν τα πάντα.
Γιατί εγώ φόρεσα αυτές τις κάλτσες;
Συγκρίνεις τις κάλτσες σου
με το θάνατο του Άλεξ.
Πολύ θλιβερές κάλτσες.
Πιστεύω πως όλα γίνονται
για το πήδημα.
Ποιός το λέει αυτό;
Ο Φρόυντ;
Όχι, εγώ.
Πώς αφήσαμε τον Άλεξ
να ξεκόψει έτσι από μας;
Ίσως έγινε το αντίστροφο. Ποτέ
δεν επικοινωνούσε μαζί μου.
- Εσύ επικοινωνούσες μαζί του;
- Προσπαθούσα, αλλά χωρίς αποτέλεσμα.
Πράγματι.
Τον βλέπαμε συχνά, αλλά
δε μας έλεγε πολλά.
Τουλάχιστον σε μένα.
Δεν ξέρω για τη Σάρα.
Ήξερα πως ήταν δυστυχισμένος.
Αλλά αυτό δε λέει τίποτα.
Δεν ήξερα πόσο.
Ίσως ήθελε να ξεκόψει από μας...
...γιατί δεν ήταν ικανοποιημένος
με τη ζωή του.
Εσύ το είχες καταλάβει, Κλόε;
Δεν ξέρω. Είχαμε μερικές
όμορφες στιγμές.
Στη ζωή μου δεν έχω γνωρίσει
πολλούς ευτυχισμένους ανθρώπους.
Πώς φέρονται;
Τώρα συνειδητοποιώ...
...ότι δεν ξέρω τι έκανε
τα τελευταία 5 χρόνια.
Θυμάμαι ότι άφησε εκείνη
τη θέση στη Βοστώνη.
Το '78 δεν ήταν;
Δεν ξέρω γιατί το έκανε αυτό.
Ήταν μεγαλοφυής επιστήμονας. Γιατί
δούλευε ως κοινωνικός λειτουργός;
Κι έπειτα στις οικοδομές.
Προς τι όλ' αυτά;
Δεν ήξερε τι να κάνει.
Το καταλαβαίνω αυτό.
Αν είχατε επικοινωνία, θα μπορούσατε
να τον σώσετε;
Έχετε την ικανότητα να κάνετε
τους ανθρώπους χαρούμενους;
Είμαστε μόνοι μας στη ζωή.
Κι αύριο ξαναγυρίζουμε.
Ήταν τίμιο που δεν έγραψε
καμιά φτηνή περίληψη...
...της χαμένης του ζωής, μόνο
και μόνο για να μας διασκεδάσει.
Σιχαίνομαι αυτούς που πουλάνε την
ψυχή τους για να τους προσέξουν.
Ήταν αξιοπρεπής.
Στη μπανιέρα ήταν
όλο αξιοπρέπεια.
Μερικοί δε ρωτούν γιατί να σκοτώνεται
κανείς, αλλά γιατί όχι.
Άσε μας με την τραγική σου
υπαρξιακή προσποίηση.
Δεν ήθελα να μπω
στα χωράφια σου.
Ελάτε τώρα. Φίλοι
είμαστε όλοι.
Είναι γνωστή αυτή η τακτική.
Πολλοί...
...μετριάζουν τον πόνο του χωρισμού
διαβάλλοντας τη σχέση.
Είσαι τόσο βαθύς!
Πιστεύω πως ο Μάικλ
έχει δίκιο.
Νιώθω απαίσια για πολλούς
λόγους απόψε.
Δε θέλω να χαθεί η φιλία μας.
Ο μόνος τρόπος ν' αποφύγεις τον πόνο,
είναι να κάνεις πως αδιαφορείς.
Αυτό το ξέρω πολύ καλά.
Δώσ' του την πόζα σου, Σαμ.
Να ένας υπαρξιστής για σένα.
Είσαι σκληρόπετσος.
Αν σου 'λεγα πως είσαι...
...ψυχρός και υπολογιστής,
δε θα σε πείραζε.
Είμαι βαθύτατα πληγωμένος.
Τουλάχιστον η τελευταία βραδιά
θα 'ναι διασκεδαστική.
Μην το κάνετε αυτό, παιδιά.
Αυτό συμβαίνει γιατί μας λείπει
ο Άλεξ και πονάμε.
Μαλακίες!
Φοβόμαστε μήπως
το αντίθετο συμβαίνει.
Ο Άλεξ είχε πεθάνει για τους πιο
πολλούς από μας χρόνια πριν.
Εσύ λες μαλακίες.
Μη μιλάς στ' όνομα των άλλων.
Αν μισείς τη ζωή σου,
δικό σου πρόβλημα.
- Δεν θα μας πεις εσύ τι νιώθουμε.
- Ακριβώς.
Αυτό λέω: "Αν μισώ τη ζωή μου,
δικό μου πρόβλημα. "
Κρίμα που δεν ήσουν δίπλα του να
τον παρηγορήσεις με τόση συμπόνια.
Έχουμε ζήσει πολλά μαζί.
Δεν τα γκρεμίζω, γιατί
είσαι φτιαγμένος.
Κάποτε γνωριστήκαμε για λίγο.
Δεν ξέρετε τίποτε για μένα.
Τότε όλα ήταν εύκολα.
Γι' αυτό επιβίωσε η φιλία μας.
Μόνο έξω στη ζωή
τα πράγματα αγριεύουν.
Λέγε ό, τι θες.
Εγώ ξέρω πως σας
αγαπούσα όλους σας.
Και θα συνεχίζω να το πιστεύω
μέχρι να τα τινάξω.
Τι έχεις πάθει;
Τι σου συμβαίνει;
Περίμενε!
Πιστεύω ειλικρινά ότι μπορείς
να βοηθήσεις τους άλλους.
Λυπάμαι γι' αυτό.
Κι εγώ.
Όχι ότι μπορείς να τους σώσεις.
Αλλά κάνεις ό, τι μπορείς.
Αυτή είναι η γνώμη μου.
Πες τα όλα λοιπόν,
κι όποιον πάρει ο Χάρος.
Προσπαθούσα απλώς να κρατήσω
ζωηρή την κουβέντα.
Θα συνεχίσεις να μ' αγαπάς
ό, τι κι αν γίνει;
Μόνο μη με προδώσεις.
Μπορείς να με βοηθήσεις
για ένα λεπτό;
Εγώ δεν αντέχω άλλο.
Σ' αγαπώ πάρα πολύ.
Δικός σου είμαι.
Θέλω να μου κάνεις μια χάρη.
Ό, τι θέλεις.
Σε παντρεύομαι, αν θέλεις.
Για στάσου. Αυτό
το έχω κάνει.
Πράγματι.
Δόξα τω Θεώ.
Για τη Μεγκ πρόκειται.
Για πού;
Ξέρεις, δεν κάνω τίποτα.
Εγώ είμαι.
Έλα μέσα. Δεν έρχεται
κανείς άλλος.
Αυτό το κρεβάτι ήταν πάντα τυχερό
για μένα και τη Σάρα.
Πρέπει να προσπαθήσω
να ηρεμήσω.
Μόλις ξέχασα πώς το κάνουν.
Τι συμβαίνει;
Θα το πάρεις στραβά
αυτό που θα πω.
Θα δούμε.
Νιώθω σα να βρήκα ένα υπέροχο
μεταχειρισμένο αυτοκίνητο.
Το θυμάμαι αυτό.
Θυμάμαι πότε το αγόρασε.
Πρέπει να σου πω ότι...
..."πιάνω" δονήσεις
σ' αυτό το σπίτι.
Είμαι σχεδόν βέβαιος ότι
γίνεται σεξ εδώ γύρω.
Σου έχω πει ποτέ πόσο
όμορφα είν' τα μάτια σου;
Το κεφάλι μου.
Τα πόδια σου.
Πες μου για το κλαμπ.
Θέλει πολλή δουλειά.
Θα με αγχώσει.
Ας πούμε ότι θα έχει επιτυχία.
Θα είμαι ένας σταρ.
Θα στείλουν ένα βρωμιάρη
σαν εμένα...
...για συνεντεύξεις.
Σιγά το πράμα!
Θα ξαναπιάσω το μυθιστόρημα.
Θα γράψω γι' αυτό
το Σαββατοκύριακο.
Πριν τι θα 'γραφες;
Για το περασμένο Σαββατοκύριακο.
Αν έρθω στο Λος Άντζελες
με το Ρίτσαρντ και τα παιδιά...
...θα μπορούσες ίσως να μας
ξεναγήσεις στο στούντιο.
Βεβαίως.
Οπωσδήποτε.
Κανένα πρόβλημα.
Ωραία.
Θ' άρεσε πολύ στο Ρίτσαρντ.
Γράφω σπάνια.
Αλλά υπόσχομαι να απαντώ
στα γράμματά σου.
- Περίφημα.
- Καλημέρα, παιδιά.
Πώς κοιμηθήκατε όλοι χτες;
Κοιμήθηκε κανένας;
Εγώ κοιμήθηκα μόνος μου.
Σα μωρό. Έβρεξα μάλιστα
το κρεβάτι.
Πιες τον καφέ σου, Μάικλ.
Θα 'ρθω να σε δω,
είτε το θέλεις είτε όχι.
Καλημέρα.
Πώς είσαι;
Δε χρειάζεται να είσαι
τόσο κεφάτος.
Κοίτα τι βρήκα
στα χαρτιά του Άλεξ.
Θα 'ρθω στο Ντιτρόιτ...
...και ψοφάω να γνωρίσω
τ' αγόρια σου.
Θα το 'θελα πάρα πολύ.
- Είστε όλοι ευπρόσδεκτοι στη Νέα Υόρκη.
- Υπέροχα!
Όχι στο διαμέρισμά μου.
Στην πόλη.
Θα σας συνοδέψω παντού,
ακόμα και στης Ελέιν.
Νόμιζα πως είχε ξοφλήσει.
Γι' αυτό μπορούμε να μπούμε.
Τι είν' αυτό;
Το άρθρο που έγραψα όταν ο Άλεξ
αρνήθηκε την υποτροφία.
Ωραίο στυλ, καθαρό.
Λιτό, απέριττο, με το σωστό τόνο
ιδεολογικού φανατισμού.
Θυμάμαι ότι ο Άλεξ
είχε θυμώσει γι' αυτό.
Τι εννοείς; Τον έκανα
διάσημο.
Λες να το φύλαξε,
επειδή το σιχαινόταν;
Φύλαξε και την ειδοποίηση
για την υποτροφία.
Κάνω συλλογή από διευθύνσεις.
Θα μου δώσεις τη δική σου;
Ή να κρατήσω τον αριθμό
απ' τις πινακίδες σου;
Ο Νικ θα μείνει εδώ για λίγο.
Θα φτιάξουν το σπιτάκι
με την Κλόε.
Υποθέτω πως υπάρχει
κάποια συμμετρία σ' αυτό.
Πώς θα οργανωθούμε...
...για τη μεταφορά μας
στο αεροδρόμιο;
Εγώ ευχαρίστως πάω κάποιον.
Με το αυτοκίνητο του Χάρολντ.
Πάρτε τον Χάρολντ να οδηγήσει.
Δεν έχετε χιούμορ.
Δε χρειάζεται. Κάναμε
μυστική ψηφοφορία.
Δε θα φύγουμε. Ποτέ...